File: lakes-combined.csv

Data derived from:

kenndaten-seen-npchl.csv

3_tab_kenndaten-ausgew-seen-d_2021-04-08.xlsx

Source: Umweltbundesamt
https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/dateien/de-en_indikator_aqua-02_oekolog-zustand-seen_2018-06-08.xlsx

lakename-abbreviations.csv
Source: 
- names from 3_tab_kenndaten-ausgew-seen-d_2021-04-08.xlsx
- abbreviations: own codes for easier data management and plotting

-------------------------------------------------------------------------

Auszug aus den Nutzungsbedingungen: 

https://www.umweltbundesamt.de/datenschutz-haftung#c-urheber-und-kennzeichenrecht

abgerufen/retrieved: 2023-11-18

----------- Zitat Anfang ------------------------------------------------ 

Die auf diesen Seiten veröffentlichten Inhalte unterliegen
grundsätzlich dem deutschen Urheberrecht.

Das Umweltbundesamt ist bestrebt, in allen Publikationen die
Urheberrechte der verwendeten Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen
und Texte zu beachten, von ihm selbst erstellte Grafiken,
Tondokumente, Videosequenzen und Texte zu nutzen oder auf lizenzfreie
Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte zurückzugreifen. Alle
innerhalb des Internetangebotes genannten und ggf. durch Dritte
geschützten Marken- und Warenzeichen unterliegen uneingeschränkt den
Bestimmungen des jeweils gültigen Kennzeichenrechts und den
Besitzrechten der jeweiligen eingetragenen Eigentümer. Allein aufgrund
der bloßen Nennung ist nicht der Schluss zu ziehen, dass Markenzeichen
nicht durch Rechte Dritter geschützt sind.

Das Urheberrecht für veröffentlichte, vom Umweltbundesamt selbst
erstellte Objekte bleibt allein beim Umweltbundesamt und den
bearbeitenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Seiten. Soweit
nicht anders gekennzeichnet, stehen vom Umweltbundesamt selbst
erstellte Objekte, Grafiken, Tondokumente, Videosequenzen und Texte
auf dieser Website unter einer Creative Commons Namensnennung – Nicht
kommerziell – keine Bearbeitungen 4.0 International Lizenz.

Soweit nicht anders gekennzeichnet, ist die Nutzung von Daten im Sinne
des § 12a EGovG zulässig. Die bereitgestellten Daten und ⁠Metadaten⁠
dürfen für die kommerzielle und nicht kommerzielle Nutzung
insbesondere vervielfältigt, ausgedruckt, präsentiert, verändert,
bearbeitet sowie an Dritte übermittelt werden; mit eigenen Daten und
Daten Anderer zusammengeführt und zu selbständigen neuen Datensätzen
verbunden werden; in interne und externe Geschäftsprozesse, Produkte
und Anwendungen in öffentlichen und nicht öffentlichen elektronischen
Netzwerken eingebunden werden.

Bei der Nutzung ist sicherzustellen, dass das Umweltbundesamt im
Quellenvermerk enthalten ist. Veränderungen, Bearbeitungen, neue
Gestaltungen oder sonstige Abwandlungen sind im Quellenvermerk mit dem
Hinweis zu versehen, dass die Daten geändert wurden.

----------- Zitat Ende --------------------------------------------------- 



